Version textuelle corrigée (orthographe, grammaire, cohérence) — d'après l'extraction du PDF CV.

Divin Kimia
divinkimia@protonmail.com
Développeur
Informatique
Recherche d'alternance
96, rue de Cottenchy, Amiens (80000)
06 51 03 58 59


DIPLÔMES ET FORMATIONS

    Depuis septembre 2024
    BTS SIO (service informatique aux organisations)
    Lycée Édouard-Gand, Amiens
    Formation en C#, PHP, JavaScript, HTML/CSS, SQL, Symfony, Python

    De septembre 2023 à juin 2024
    CS SNO (certificat de spécialisation — service numérique aux organisations)
    Lycée Jean-Zay, Orléans
    Spécialisation dans le domaine numérique : design, référencement web, développement
    web et gestion de logiciels.

    De novembre 2021 à juin 2022
    DAEU
    Université Sorbonne Paris
    Équivalent du baccalauréat français scientifique
    Développement informatique

    De septembre 2020 à juillet 2021
    EMPSI, Casablanca, Maroc
    Formation en logique algorithmique ; langages : C, C++, HTML/CSS, mathématiques.
    (Interrompue pour raisons sanitaires, COVID-19)

    Technicien en gestion informatique
    D'octobre 2017 à juillet 2019
    Eurelec, Casablanca, Maroc
    Formation en logique algorithmique, pack Office, programmation et gestion


EXPÉRIENCES PROFESSIONNELLES

    Développeur web
    De novembre 2025 à décembre 2025
    FS Barber, Amiens
    — Création d'un site internet et d'une base de données complètes de A à Z.
    — Tests et corrections pour assurer le bon fonctionnement du site.
    — Déploiement du site en cours.

    Web designer
    De novembre 2023 à avril 2024
    iConnected Store, Orléans
    — Création du site web de l'entreprise à l'aide d'un CMS et d'un site en PHP.
    — Conception graphique.
    — Mise en place de solutions numériques.
    — Création d'un système de gestion interne propre à l'entreprise.

    Assistant technico-commercial
    De mai 2023 à juillet 2023
    Crédit Agricole, Pau
    — Création et gestion de nouvelles bases de données.
    — Gestion de la boîte mail des agences de Pau centre et répartition des messages.
    — Support technique auprès des clients.

    Conseiller technique
    De juillet 2019 à septembre 2022
    Xceed, Casablanca, Maroc
    — Prise en charge et analyse des demandes des clients.
    — Résolution des problèmes techniques rencontrés par les clients.
    — Rédaction de rapports d'incidents après chaque appel client.

    Assistant développeur web
    D'avril 2019 à juillet 2019
    Eurelec, Casablanca, Maroc
    — Analyse des anomalies repérées et mise en œuvre d'actions correctives.
    — Correction des erreurs sur les lignes de code.
    — Vérification du bon fonctionnement du site internet.

    Technicien de maintenance
    De septembre 2018 à août 2019
    Eurelec, Casablanca, Maroc
    — Identification du type de réparation nécessaire à partir d'un diagnostic effectué en amont.
    — Maintenance des ordinateurs de bureau.
    — Installation des logiciels et des protections recommandés.


COMPÉTENCES

Informatique
Back-end : C, C++, C#, PHP, Python
Front-end : HTML/CSS, JavaScript
Data : analyse et gestion de bases de données
Outils : Symfony, outils CMS
Design : conception graphique, Canva, Photoshop
Autres : bonne communication avec les équipes et les utilisateurs ; organisation ; capacité
d'adaptation aux nouveaux contextes et outils


LANGUES
Espagnol — B2 (niveau professionnel)
Anglais — B2 (niveau professionnel)


RÉFÉRENCES
Charlotte Weber — professeure et auto-entrepreneure, Lycée Jean Zay — 07 89 52 18 16
Sami Mansori — dirigeant, iConnected Store — 07 58 73 73 26


CENTRES D'INTÉRÊT
Programmation, lecture, sport (gym), voyage, musique
