SOMMAIRE

02    Remerciement


03    I-Présentation du Crédit Agricole
       03    Historique du Groupe

       04    Les agences



 05   II-Mes missions
       06   1-Les 7 opérations réalisés à l’accueil
            comportant les plus gros risques et 7
            opérations

             08    a) Les 7 opérations qui comportent le
                   plus de risque

             09    b) Les 7 opérations commerciales


       11   2-Tableau des opération + points de contrôle



12    II- Diagnostic Externe et Interne
            12    1-Diagnostic Externe

            19    2-Diagnostic Intern



21    IV- Mission développemnt


25    V-Conclusion

                                          ESC Pau Bachelor 1, année
                                           2022-2023 Divin Kimpolo
                Je tiens par la présente à vous exprimer ma
                profonde gratitude et mes sincères
                remerciements à ma Famille qui m'a toujours
                pour leur soutien toute au long de ma vie




REMERCIEMENTS
                Je souhaite également remercier mes collègues
                de stage pour leur convivialité, leur entraide et
                les échanges fructueux que nous avons eus. Ces
                moments passés ensemble resteront gravés
                dans ma mémoire et ont contribué à rendre
                mon stage encore plus enrichissant et agréable.
                Enfin, je tiens à exprimer ma reconnaissance
                envers mes professeurs et le personnel
                administratif de ESC PAU. Leur soutien constant,
                leurs encouragements et leurs précieux conseils
                ont été déterminants dans la réussite de mon
                stage et dans ma formation globale.

                En conclusion, je suis conscient de la chance qui
                m'a été donnée d'effectuer mon stage au sein de
                votre entreprise/organisation et je suis
                reconnaissant envers chacune des personnes
                qui ont contribué à mon apprentissage. Ce
                stage m'a permis de développer de nouvelles
                compétences, de renforcer ma confiance en moi
                et de mieux appréhender les enjeux du monde
                professionnel.

                Je suis convaincu que cette expérience sera un
                atout majeur dans ma future carrière et je
                saurai en tirer profit tout au long de ma vie
                professionnelle. Votre générosité et votre
                investissement ont été essentiels et je vous en
                suis profondément reconnaissant




                                                   ESC Pau Bachelor 1, année
                                                    2022-2023 Divin Kimpolo
I-PRÉSENTATION DU CRÉDIT AGRICOLE


  1.HISTORIQUE DU GROUPE

Le crédit Agricole anciennement surnommé la "Banque verte"du fait de son activité d'origine au
service du monde agricole, est né il y à plus de 125 ans et est aujourd’hui le plus grand réseau de
banques coopératives et mutualistes au monde


Bonjour
En france, le Crédit Agricole est composé de 39 caisses Régionales. Il est devenu en 1990 un Gran
groupe bancaire Généraliste international. Deux principes accompagnes le groupe de son
développement: L'unité au travers des grandes transformations de la société et l’universalité de
ses métiers, de ses efforts , de ses territoires et de ses clients


Le groupe Crédit Agricole est le premier financeur de l’économie Française, la 10 eme banque
mondiale par le total des actifs, et l'un des tout premiers premiers acteurs bancaires en Europe.
Leader de la banque de proximité en Europe, le groupe est également premier gestionnaire
d'actifs européen, le premier banque-assureur en Europe et l'un des leader européens en
financement de projets : moyens de paiement , gestion d'actifs, Crédit-bail et affacturage, banque
de financement et d’investissement , assurance, financement verts... Banque de près d'une
entreprise deux en france, le Groupe opère dans 47 pays, compte 147 000 collaborateurs et plus
de 53 millions de clients




                                                                        ESC Pau Bachelor 1, année 2022-2023
                                                                                              Divin Kimpolo



                                                                                                      PAGE 3
     2.AGENCES



Durant ma période de huit semaines de stage j'ai eu à me déplacer dans les 2
agences avec la plus forte densité de clients coeur de PAU encore appelé
secteur "PAU CENTRE"




                                                    L'agence de Pau Carnot située au centre ville au
                                                    31 rue Carnot 64000 PAU ,
                                                    ouvert du Lundi au vendredi de 9h à 12h20 et de
                                                    13h30 à 17h30




                                                    Le Crédit Agricole de PAu Lassence Compte à
                                                    lui est situé en plein coeur du centre ville
                                                    depuis 1992, L'agenc est situé 7 rue Alfred de
                                                    Lassence 64000
                                                    Pau ,
                                                    ouvert du mardi au vendredi de 9h à 12h30 et
                                                    de 13h30 à 18h, le Samedi de 8h30 à 13h




Tous les Mardi et le Jeudi Nous avions des RAM (Réunion) avec l’ensemble
des agences du Crédit Agricole de Pau encore appelé Grand Pau de 8h10 à 9h
l'heur d’ouverture.




                                                                ESC Pau Bachelor 1, année 2022-2023
                                                                                      Divin Kimpolo


                                                                                              PAGE 4
   II-MES MISSIONS

Mon emploi du temps variait en fonction de l'agence où je me trouvais


Agence de Carnot                                 Agence de Lassence
  9h - 12h20                                       9h - 12h30
  13h30 - 17h30                                    13h30 - 18h




Durant les 3 premier jours j'ai eu à
faire de l’observation à l’accueil le
temps pour m’imprégner des
procédures d’accueil de l’entreprise

Puis on m'a attribué un ordinateur
                                             CREDIT AGRICOLE
et un bureau, j'ai eu à passé 2 jours
de 9h à 17H30 de formation en
e-learning tout en faisant des
taches simple tel que                             PYRENEES
l’accompagnement des client qui
rencontre des difficultés sur les
                                                 GASCOGNE
automates.
    Retrait au distributeur
    consultation de solde                       ICI ENSEMBLE
    Dépôt d’espèces et de chèque

Après ma formation un plannings
m'a été attribué avec des tâches
très spécifiques de par mon niveau
de motivation élevé et ma maitre
d’Excel.




                      ESC Pau Bachelor 1, année 2022-2023
                                Divin Kimpolo                           PAGE 5
        Ouvertures                 10h - 12h20                   13h - 17h30



 Ouverture de l’agence           Création de                  Ouverture de l’agence
 et accueil des premiers         fichiers Excel               et accueil des premiers
 clients                         (base e donner               clients
                                 client) exploitable




                                                                  Assister à des
                                 Envoie de mail aux
                                                                  rendez-vous
                                 clients ayant reçu de
 Réaffectation des                                                client en binôme
                                 grosse somme
 tâches à faire pour                                              avec des
                                 d’argent (fort
 chaque conseiller                                                conseillers
                                 mouvement créditeur)
 pour la journée                                                  Faire un rapport
                                 pour faire de la
                                                                  de rendez-vous
                                 propestion client
                                                                  auquel j'ai
                                                                  assisté



 Répartition de la boîte         Vérification du stock          Récupérer les
 mail de l'agence Pau            carte et chéquier              documents à envoyer
 centre                                                         par courrier et fermer
                                                                l'agence




  1/ Les 7 opérations réalisés à l’accueil comportant les plus gros
     risques et 7 opérations commerciales possibles à réaliser

 Avant de pouvoir énumérer ces il étais primordial pour moi de savoir définir ces termes :

   -Le risque : est une exposition à un danger potentiel , inhérent à une situation ou une
 activité , ce danger bien identifié est associé à un événement ou une série d’événements,
 dont on ne pas s'il se produiront mais dont on sait qu'ils sont susceptibles de se produire
Dans le domaine bancaire le risque se définit comme étant l'incertitude sur la valeur future
 d'une donnée actuelle(Actif financier). il correspond à une possibilité de perte monétaire
                                     due à une incertitude.




                           ESC Pau Bachelor 1, année 2022-2023
                                     Divin Kimpolo                                  PAGE 6
  Avant de pouvoir énumérer ces il étais primordial pour moi de savoir définir ces termes :

-Le risque : est une exposition à un danger potentiel , inhérent à une situation ou une activité
, ce danger bien identifié est associé à un événement ou une série d’événements, dont on ne
         pas s'il se produiront mais dont on sait qu'ils sont susceptibles de se produire
  Dans le domaine bancaire le risque se définit comme étant l'incertitude sur la valeur future
   d'une donnée actuelle(Actif financier). il correspond à une possibilité de perte monétaire
                                      due à une incertitude.
 Autrement dit, les risque bancaires sont les risque inhérents à l'activité bancaire qui peuvent
                                 entrainer des pertes dans l'entité
      Les banques, de par leur rôle d'intermédiation financière et leurs différents services,
 s'exposent à de nombreux risques, notamment des opération sensibles réalisées à l'accueil,
         qui peuvent(et ont déjà) crée de grandes pertes financières pour la banque.

    -La fraude : la fraude est un acte réalisé en utilisant des moyens déloyaux destinés à
   surprendre un consentement, à obtenir un avantage matériel ou moral et réalisé avec
                          l'intention d'échapper à l'exécution des lois.

    La fraude bancaire : est l'utilisation de moyens potentiellement illégaux pour obtenir de
 l'argent, des actifs ou d'autres biens détenus par une institution financière, ou pour obtenir
     de l'argent les déposant en se faisant passé frauduleusement pour une banque, une
    personne physique ou une autre institution financière. Depuis quelques années, avec le
 développement d'internet et dématérialisation des informations, les fraudes se multiplient.
De nombreux clients se présentent à l'accueil de la banque pour signaler une fraude sur leur
compte. les techniques de fraudes auxquelles nous somme le plus confronté à l'accueil sont
            la fraude par phishing (hameçonnage) et fraude par virement bancaire.

    Le phishing(ou hameçonnage) : est très répondu et touche tant les entreprise que les
     particuliers. Cette technique prend la forme courante d'attaque par email/SMS, dont
l'objectif est de pousser l'utilisateur à réaliser une action précise. la victime clique sur un lien
   la redirigeant vers un faux site de service de paiement, ou encore télécharger une pièce
 jointe sur laquelle il y a un virus malveillant. La fraude par virement bancaire a de multiples
           visage en pratique. Le plus souvent usurpe les informations confidentielles de
     l'utilisateur(Nom mot de passe) sur son application bancaire et transfère de l'argent
                                      directement à lui-même.
  Le rôle des établissements bancaires est aussi de proposer à leurs client une multitude de
                   services et produits bancaires en fonction de leurs besoins.

      Une opportunité : est une occasion favorable qui convient au temps, au lieu et au
                                          circonstances.
  Une opportunité commerciale est donc le moment ou le commerciale aura détecté voire
    anticipé, le besoin d'un client qui peut être lié à un événement ou un changement de
situation. que ce besoin soit ponctuel, à court, moyen ou long terme, le commerciale peut lui
         proposer et lui vendre le produit ou le service qui correspond à ses besoins.

  L'accueil : est un lieu ou les assistants et les conseiller ont la possibilité de réaliser des
 opération commerciales, en proposant aux clients, en fonction de la situation des solution
                            ou services qui pourraient les intéresser




                            ESC Pau Bachelor 1, année 2022-2023
                                                                                            PAGE 7
                                      Divin Kimpolo
a) Les 7 opérations qui comportent le plus de risque




FACE À FACE
 Virements
 Commandes de monnaie
 Augmentation de découvert bancaire
 Délivrance carte et chéquiers
 Augmentation de plafonds de
 retrait/paiement




PAR TÉLÉPHONE
 Ajout de nouveau bénéficiaires
 Envoie de code confidentiel
 Activation de sécuripass ou securicode



             ESC Pau Bachelor 1, année 2022-2023
                       Divin Kimpolo                   PAGE 8
b) Les 7 opérations commerciales




 FACE À FACE
   Déblocage d'argent de l'épargne :
   ouverture de compte épargne
   Chèque de banque pour l'achat véhicule :
   Crédit, assurance auto, Protection
   juridique
   Changement d'adresse : Assurance
   habitation
   Enfant : Prospect, ouverture de livret
   Opposition de carte : Changement de
   gamme e carte ou carte a débit différé
   (en fonction type de client)




    ESC Pau Bachelor 1, année 2022-2023
              Divin Kimpolo                   PAGE 9
2/ Tableau des opération + points de contrôle (marche à suivre)




        Opération sensible à l'accueil                    Points de controle



                                                                -CNI
                 Virements                          -Paiements en cours par carte
                                                               -DCP



                                                                   -CNI
                                                   -Recompte de monnaie en espèce
                                             -vérifier que le bordereau soit le bon montant
     Retraits de commande de monnaie
                                             -Moyen de paiement ( vérifier que le stock de
                                            carte physique correspond au stock de cartes et
                                                            chéquiers en ligne)


                                                                 -CNI
                                                                 -DCP
                                                         Entrée/sortie d'argent
    Augmentation de découvert bancaire
                                                          -Tenue de compte
                                                                Alertes




                                                                 -CNI
                                            -Nom inscrit du la carte ou chéquier( s'assurer
      Délivrance de cartes et chéquiers
                                                         que c'est le meme)
                                             -Premier salaire ou première entrée d'argent



                                                                 - CNI
                                                   -Solde et provenance des fonds
   Augmentation des plafonds de paiement
                                                    -Epargne et revenus domiciliés
                                                     -Contre-indication sur le DCP



                                                 -Nom/prénom/date de naissance
                                                                 -Profil
       Ajout de nouveau bénéficiaires           Sécurisation client(3 questions par tel)
                                                   -Epargne et revenus domiciliés
                                                    -Contre-indication sur le DCP




                         ESC Pau Bachelor 1, année 2022-2023
                                   Divin Kimpolo                                       PAGE 10
3/ Listing des opérations observées à l'accueil



  Opération autorisé                                       Points de
                                     Risque                                     Décision si risque
       a faire                                             controle


                                                        -Vérification infos
                                Ajout du mauvais
    Ajout de bénéficaire                                  bancaires du                    -
                                    RIB(IBAN)
                                                           bénéficiaire



                                                                                refus car le plafond de
                                 Solde de compte         -Vérification des
    Demande de retrait                                                            retrait du client est
                                    insuffisant         plafonds de retrait
                                                                                      insuffisant



  Augmenté le plafond de
                                       Pas
  la carte bancaire car le                                                     Augmenter le plafond de
                               réapprovisonnement        Solde du compte
   plafond est atteint ou                                                         retrait si possible
                                   du compte
         insuffisant



                               Délivrer le chéquier à
   Délivrance de carte
                                    la mauvaise         -Identité du client               -
   Bancaire et chèquier
                                      personne



                                     Donner la
                                  commande de
   Retrait de commande         monnaie au mauvais
                                                        Controlde de la CNI               -
        de monnaie               clients si la carte
                                d'identité n'est pas
                                      vérifier



                                                        Controle d'indentité
      impression RIB                     -                + numéro de                     -
                                                             compte



  Retrait de dépannage
                                 Solde insuffisant             solde                      -
      (carte minute)



                                  Personne non
                                                        -Numéro de coffre        déménagement du
   Consultation de coffre        autorisé aille au
                                                         -pièce d'identité            coffre
                                     coffre




LÉGALE
Les banques sont soumise au code de consommation. En contrainte marquante, celui-ci
impose que toute personne physique majeur puisse disposer d'un compte bancaire s'il le désir,
et ce quelle que soit sa situation financière




                             ESC Pau Bachelor 1, année 2022-2023
                                       Divin Kimpolo                                               PAGE 11
III-DIAGNOSTIC EXTERNE ET INTERNE


  1.DIAGNOSTIC EXTERNE

  Dans cette partie je vais vous présenter le PESTEL , les Opportunités et Menaces du
  Macro-environnement

                                         POLITIQUE




OPPORTUNITÉS                                                MENACES

     -le marché bancaire contribue à                    -Les banques évoluent dans une
     l'économie, à l'investissement, à               secteur marqué politiquement : règles
   l'épargne et à la consommation. Il                     concernant leurs produits et
                                                      sensibilité des fluctuation du marché
    est en ce sens défendu par l'Etat
                                                               aux choix politiques.
   Français , Particulièrement sous le
             mandat Macron




   -La décision de l'état de financer                -Concernant les produits proposés au
       les banques assurent des                      clients, les banques doivent respecter
                                                     une réglementation: en 2020, le haut
              opportunité
                                                         conseil de la stabilité financière
                                                      (HCSF) a durci les condition d'octroi
                                                                   des crédits




      -Plusieurs organismes des                      -Les fluctuation boursières et donc les
   surveillance ont été remaniés                            bénéfices des banques sont
  depuis 2008 (Autorité contrôle                     étroitement liés à la stabilité politique
                                                      et aux politiques menées. En 2016, la
 prudentiel, Autorité des marchés
                                                          bourse a chuté brutalement à
 financiers ...) visant à garantir la
                                                      l'élection de Trump au États-Unis. En
bonne tenue des banques et leurs                          2020, la bourse a subi des forte
   fiabilités, tout en limitant leur                  variation lors de la période COVID-19
                pouvoir                                         et au confinement




                         ESC Pau Bachelor 1, année 2022-2023
                                   Divin Kimpolo                                       PAGE 12
                                  ECONOMIQUE




OPPORTUNITÉS                                          MENACES

 -En 2021, le produit net bancaire
(PNB) du secteur bancaire français
    a fortement progressé pour                     -Les banques se rémunèrent sur
 s'établir à 164,2 milliards d'euros              les produits vendus aux clients et
  (+9,4% par rapport à 2020) sous                  sur les marchés boursiers. Leurs
 l'effet conjoint de l'amélioration               bénéfices sont donc lié à la santé
des revenus des établissements et                économique sur le plan national et
   de la hausse maîtrisée de leurs                          international
         coût d'exploitation




    -Selon la fédération bancaire                        -Les pertes bancaires sont
     française(FBF), organisation                  généralement liées aux crises et ces
   professionnelle qui représente                   crises fragilise le secteur bancaire:
                                                  Formation Brut de Capital Fixe (FBCF)
  toutes les banques installées en
                                                   qui inclut l'investissement chuté de
 France, on comte 383 entreprises
                                                 10,03% au premier trimestre 2023 et la
     bancaires de toutes origine                   chute c'est accélérée au trimestres
  (commerciales, coopératives ou                                   suivants .
             mutualistes)




                     ESC Pau Bachelor 1, année 2022-2023
                               Divin Kimpolo                                   PAGE 13
           SOCIALE




OPPORTUNITÉS

  En cas de crise, et de plan de
 relance les consommateur ont
     tendances à épargner.




      MENACES
      -Le système bancaire est
  dépendant du style de vie lié à la
    consommation qui accroît ou
     non la demande de crédits



  -En cas de crise les dépenses sont
        limitées et les services
       complémentaire vendus




ESC Pau Bachelor 1, année 2022-2023
          Divin Kimpolo                PAGE 14
                              TECHNOLOGIQUE




OPPORTUNITÉS                                     MENACES
-Avec l'émergence des banques
en ligne ces 20 dernière années,
   la performance digitale et                -Le développement d'internet a
   technologique est un des                  favorisé aussi le développement
    leviers pour poursuivre le                 des banques alternatives qui
développement du secteur avec                   modifient les processus du
     des services à distance                              métier
      rentables et pratiques




 -En effet, au fur et à mesure des
  années l'agence physique dans
  laquelle la population avais ses              -Le souci tout de même
  habitudes s'est développé vers                 présente est celui de la
     le multicanal: application              sécurité, en effet les possibilité
  smartphone, marketing digital,             de piratage grandissent et sont
    SMS, paiement mobiles, la                  de plus en plus présentes
 banque se doit d'être de plus en
        plus dématérialisée




                   ESC Pau Bachelor 1, année 2022-2023
                             Divin Kimpolo                              PAGE 15
                                     ECOLOGIQUE




OPPORTUNITÉS                                          MENACES
 -La dématérialisation permet
   aux banques de faire des
    économies important et
  augmenté leurs rentabilité.
                                                    -Le consommateur cherche à
                                                  diminuer ses déplacements et de
                                                  ce fait, les réseaux qui maillent le
-Le secteur bancaire est soumis                   territoire risque de se trouver de
 à l'accord de Paris, signe en fin                    doublon voire de pénaliser
  2015 lors de la COP21 à Paris.                   certaines zones géographiques.
Pour préserver l'environnement,
il existe 3 Pivots dans le secteur
      bancaire: le financement,
   l'investissement et le conseil
    pour le développement des
     entreprises en faveur de la
       transition écologique




  -Le fait que de moins en moins
     d'opération nécessitent du
  papier et des agents physiques
       à un impact positif sur                     -Les banques n'ont pas toutes
   l'environnement. De la même                    la même responsabilité sociétal
     manière , l'achat à distance                   sur l'environnement en 2015,
        permet de limiter les                       après la COP21 une études a
     déplacement et a aussi un                       été menée par l'association
        impact positif corrélé                        Oxfam et a révélé que les
                                                     banques investissaient bien
   -L'initiative d'une programme                    d'avantage dans les énergies
  de paiement écologique tel que                         fossiles que dans les
  Pay Green est pertinente en ces                           renouvelables
   temps dont l'avenir de la terre
    est une des préoccupations




                    ESC Pau Bachelor 1, année 2022-2023
                              Divin Kimpolo                                  PAGE 16
                   LÉGAL




  OPPORTUNITÉS

  -Les banques sont soumises au code de
 consommation. Celui-ci impose que toute
personne physique majeure puisse disposer
d'un compte bancaire, et ce quelle que soit
           situation financière.


-L'autorisation du livret A dans les banques
   permet de développer un vrai marché
        d'ouverture ou de transfère




         MENACES


 L'obligation des banques de fournir des
 relevés annuels de dépense va entrainer
 un certain nombre de modification dans
  leur stratégie prix pour minorer l'effet
             négatif de ceux-ci




    ESC Pau Bachelor 1, année 2022-2023
              Divin Kimpolo                    PAGE 17
                       L'état Français et la       Un certain nombre de
                       banque Européenne ont       fonds auprès desquels le
Fournisseurs           permis aux banques          Crédit Agricole achète ses
                       d'accéder plus              placement sont en
                       facilement à l'argent       situation déficitaires.




                        La clientèle est très
                        demandeuse de
                        solutions de
                        placements                 On note au niveau
                        notamment devant           local un fort
  Indicateur clé        l'effondrement                 Données
                                                   surendettement/ Résultat
                                                                     de la
Clients                                            clientèle confrontée à
                        On s'aperçoit qu'un        des problèmes
                        client de la banque        économiques
                        s'il est travaillé peut
                        développer des
                        habitudes multi
                        usages




                          la banalisation du       Il y à un forte
                          Livret A dynamise        concurrence des
                          l'épargne à court        banques et des
                          terme                    assurances sur la zone
Concurrents                                        de chalandise; difficulté
                          La banque dispose        pour les prospects de
                          d'une position de
                                                   différencier les offres.
                          leader dans




                   ESC Pau Bachelor 1, année 2022-2023
                             Divin Kimpolo                                     PAGE 18
2.DIAGNOSTIC INTERNE

Sous forme de tableau je vais vous présentez le diagnostique interne et le micro
environnement .



   Diagnostique
                                       Forces                       Faiblesses
      interne

Enseigne et unité
commerciale locale

                     -Le groupe crédit agricole apporte des
                     méthode et des procédures de vente
                     >Permet de faciliter le travaille du
                     personnel
                                                            -Réglementation stricte
                     -le réseau propose des formation
Le réseau                                                   >Peu d'autonomie/ Marge
                     internet au personnel
                                                            manœuvre limitée
                     >Permet d'acquérir de nouvelles
                     compétence et capacités de travail
                     -Implantation sur 7 continent
                     >Forte présence internationale
                                                          -Concurrence à proximité
                                                          (CIC, Crédit mutuel,
                     -Agence située au coeur de Pau et à
                                                          Société-Générale, BNP,
                     proximité des autres commerces du
                                                          Banque Postale, Banque
                     centre ville
Location de l'UC                                          populaire ....)
                     >Emplacement pertinent permettant
                                                          >Zone commerciale avec
                     d'augmenter le taux de fréquentation
                                                          tous les concurrents à
                     de l'agence
                                                          proximité d'où la possibilité
                                                          de perdre des clients
Équipe de vente


                     L'agence de Pau Carnot ou j'était
Composition,         principalement est composé de 10
effectif             personnes (hors banque privée), 4
                     assistants , 4 conseillers et 2 Directrices


Relations clients




                       ESC Pau Bachelor 1, année 2022-2023
                                 Divin Kimpolo                                      PAGE 19
  Diagnostique
                                      Forces                                 Faiblesses
     interne
Enseigne et unité
commerciale
locale
                    -Gamme complète clients et innovante de
                    produit et d service utiles pour le
                    quotidien, pour emprunter , pour épargner
                    et pour s'assurer
                                                               -Les produits novateurs ont du mal
                    >Diversité des produits et des services
                                                               à acquérir la confiance du client
                    proposées permettant de répondre aux
L'offer                                                        >Freins lié à l'age des clients (la
                    différents segments de la clientèle
                                                               majorité de la clientèle est
                    -Proposition de produits et de services
                                                               composée de personnes âgées)
                    bancaires association large et diversifiée
                    >Permet de répondre à leurs attentes et à
                    leurs besoins

                                                                 -Les produits novateurs ont du mal
                                                                 à acquérir la confiance du
                                                                 consommateur
                    -La taille du portefeuille produit permet de
                                                                 >l'offre quasi identique aux autres
Produits            couvrir une grande partie des besoins de
                                                                 banques et la tarification quasi
                    la clientèle.
                                                                 similaire à celle de la concurrence
                                                                 > La banque doit se différencier par
                                                                 ces services
                                                             -Positionnement du Crédit Agricole
                                                             est assez élevé par rapport à ses
                    -De nombreuses prestation sont gratuites
                                                             concurrents directes.

                    -Politique de prix basée sur l'alignement
Prix                                                             -La politique d'alignement
                    avec la concurrence
                                                                 >Opportunité qui peuvent être
                    >Méthode de tarification simple et peu
                                                                 manquées car tous les acteurs du
                    risquée
                                                                 marché bancaire proposent les
                                                                 même tarifs
                                                               -Il ya obligation de suivre une
                    -L'unité commerciale profite de l'image et
                                                               charte de communication qui est
Communication       des moyens de communication du
                                                               toujours applicable à la clientèle
                    groupe(affiche, PLV)
                                                               locale.
                                                                 -Le Crédit Agricole, plus que ses
                  -La proximité permet au Crédit Agricole
                                                                 homologues, de par ses
Commercialisation d'attire la clientèle de la zone de
                                                                 implantations rurales , est
                  chalandise principalement
                                                                 concurrencé par la Banque Postale
                    -2 Open Sapce
                    -7 bureaux avec cloisons vitrées
                                                                 -1 seule open space utilisé et une
Distribution /      >permet la proximité et al confidentialité
                                                                 personne à l'accueil
Machandising        -2 Automates à l'intérieur
                                                                 >Possibilité d'attente
                    Dépôt de chèque et d'espèce
                    -1 Automate à l'extérieur (distributeur)




                           ESC Pau Bachelor 1, année 2022-2023
                                     Divin Kimpolo                                          PAGE 20
IV-MISSION
DEVELOPPEMNT


Dans cette parie je vais être amener a
détaille les raisons pour laquelle j'ai
choisi les crédit agricole , la plus value
que m'a apporté ce stage ,



Qui la propose ? : Ce stage est
proposée par le Crédit Agricole, une
banque française de premier plan,
présente à l'échelle nationale et
internationale. Le Crédit Agricole est
reconnu pour son expertise dans le
secteur bancaire et offre un
environnement de travail stimulant et
enrichissant.



Mission : Ce stage au Crédit Agricole
consistait à participer activement aux
activités quotidiennes de l'entreprise
dans un domaine spécifique celui
d'entretenir une relation avec les
clients , en acquérant des
connaissances nouvelles.



Plus value : Ce stage m'a offert
l'opportunité unique d'acquérir une
expérience professionnelle dans le
secteur bancaire, en travaillant au sein
d'une institution financière de renom.
Il m'a permis de développer des
compétences pratiques, d'approfondir
mes connaissances du domaine
bancaire et de me familiariser avec les
technologies et les pratiques utilisées
dans le secteur.




                            ESC Pau Bachelor 1, année 2022-2023
                                      Divin Kimpolo               PAGE 21
Pourquoi ? : J'ai choisi le Crédit                   Description : Ma mission de stage
Agricole pour effectuer ce stage dans                consistait à travailler au sein d'une
l'optique de développer mon                          équipe des assistants Commercial au
éducation financière et par qu'il                    sein du Crédit Agricole. Le stage à
m'offrait l'opportunité d'appliquer                  durer 2 Mois comme convenu sur la es
leurs connaissances théoriques dans                  accords convenus avec l'entreprise et
un contexte professionnel réel tout en               l'école de Commerce .
me permettant de me familiariser                     Pendant le stage, j'ai été amené à
avec les différents aspects du secteur               participer à des projets concrets tel
bancaire et de contribuer aux activités              que la présentation power point du
opérationnelles de l'entreprise.                     regroupement trimestrielle du comité
                                                     des associations, et effectuer des
                                                     tâches opérationnelles, à assister les
Enjeux : Ce stage apporte une                        membres de l'équipe dans leurs
expérience pratique précieuse dans le                activités quotidiennes, à effectuer des
domaine bancaire. Elle permet de                     recherches et à présenter des
développer des compétences clés                      recommandations.
telles que la prospection client , la
gestion de portefeuille, la relation                 Son déroulement : Le stage se
clientèle et la gestion des risques. Elle            déroulait dans les agences du Crédit
offre également la possibilité de se                 Agricole de Pau Carnot et de l'Assence
familiariser avec les produits et                    dans de très bonne condition , où je
services bancaires, ainsi que les                    me suis très bien intégrer à l'équipe.
réglementations et règles de sécurité                J'ai été encadré la directrice de
en vigueur.                                          l'agence qui à guider tout au long de
                                                     mon stage. J'ai participer aux RAM (
                                                     réunions d'équipe), des formations
                                                     internes et vous aurez l'occasion
                                                     d'interagir avec d'autres collaborateurs
                                                     de l'entreprise.




                             ESC Pau Bachelor 1, année 2022-2023
                                       Divin Kimpolo                             PAGE 22
SUGGESTION POUR LA MISSION DÉVELOPPEMENT




    Durant mes 8 semais de stage j'ai eu a remarquer que
    les logiciel de bureautique utiliser étaient ancien ( Pack
    office 2016 ) version antérieur de Microsoft Teams et
    très peut maitrisé par l'ensemble des collaborateurs j'ai
    effectuer la proposition de faire maitre à jour ces
    logiciels , mais m'a recquete n'a pu aboutir car cela ne
    dépend pas de l'agence mais du siège sociale se
    trouvant à Serres-Castet




              ESC Pau Bachelor 1, année 2022-2023
                        Divin Kimpolo                            PAGE 23
Acquis et Apprentissages          Analyse par rapport au Projet Professionnel

                           Les compétences acquises dans la gestion de la
                           relation client au Crédit Agricole sont directement
Maîtrise des techniques de
                           applicables à mon projet professionnel axé sur le
communication en relation
                           domaine des services financiers. Une communication
client
                           efficace et orientée client est essentielle pour établir
                           des relations durables et fidéliser les clients.

                             Cette expérience m'a permis d'approfondir mes
                             connaissances sur les différents produits et services
Connaissance approfondie     bancaires offerts par le Crédit Agricole. Cette expertise
des produits et services     me sera bénéfique dans mon projet professionnel, car
bancaires                    je souhaite travailler dans le secteur financier et être en
                             mesure de conseiller les clients sur les produits adaptés
                             à leurs besoins.

                            Grâce à ce stage, j'ai acquis des compétences solides
                            en résolution de problèmes et en gestion des plaintes
Compétences en résolution
                            des clients. Ces compétences seront précieuses dans
de problèmes et gestion des
                            mon projet professionnel, où je vise à offrir un service
plaintes
                            clientèle de qualité et à résoudre les problèmes des
                            clients de manière rapide et efficace.

                            Au sein du Crédit Agricole, j'ai travaillé en étroite
                            collaboration avec des équipes multidisciplinaires,
                            notamment le service commercial, le service juridique
Capacité à travailler en
                            et le service des opérations. Cela m'a permis de
équipe et à collaborer avec
                            développer ma capacité à travailler en équipe et à
différents départements
                            collaborer efficacement avec différents départements,
                            ce qui est essentiel dans mon projet professionnel axé
                            sur un environnement de travail collaboratif.


                             Pendant mon stage, j'ai été exposé à un
                             environnement de travail dynamique où la gestion du
                             temps et des priorités était cruciale. J'ai appris à
Gestion du temps et des      hiérarchiser les tâches, à respecter les délais et à gérer
priorités                    efficacement mon temps. Cette compétence sera utile
                             dans mon projet professionnel, où la gestion du temps
                             est essentielle pour assurer un service clientèle réactif
                             et de qualité.




                          ESC Pau Bachelor 1, année 2022-2023
                                    Divin Kimpolo                               PAGE 24
  CONCLUSION
En conclusion, mon stage de 8 semaines au Crédit Agricole en relation client a été
une expérience extrêmement enrichissante. J'ai eu l'opportunité de plonger dans
l'univers dynamique de la banque et de développer mes compétences en matière
de service client et de gestion des relations. J'ai pu observer de près les différents
aspects de l'activité bancaire et comprendre l'importance de la satisfaction client
dans la réussite d'une institution financière.

Au cours de mon stage, j'ai été chaleureusement accueilli par une équipe
passionnée et compétente qui m'a guidé tout au long de mon apprentissage. J'ai
été impliqué dans des tâches variées telles que la gestion des appels
téléphoniques, l'assistance à la clientèle, la résolution des problèmes et la
présentation de produits financiers. Cela m'a permis de développer ma capacité à
communiquer efficacement avec les clients, à écouter attentivement leurs besoins
et à y répondre de manière professionnelle.

J'ai également eu la chance d'observer de près les valeurs du Crédit Agricole, axées
sur la proximité et la satisfaction du client. J'ai pu constater que la banque met un
fort accent sur la relation humaine et la confiance mutuelle avec ses clients, ce qui
constitue une base solide pour la fidélisation et le développement de l'activité.

Ce stage m'a également permis d'appréhender les défis auxquels le secteur
bancaire est confronté, tels que l'évolution des besoins des clients, les avancées
technologiques et les réglementations en constante évolution. J'ai compris
l'importance de rester constamment à jour et de s'adapter aux changements pour
assurer un service de qualité et répondre aux attentes des clients.

Enfin, ce stage m'a offert une opportunité précieuse de développer mes
compétences professionnelles, notamment en matière de gestion du temps, de
résolution de problèmes et de travail d'équipe. J'ai acquis une vision globale du
fonctionnement d'une agence bancaire et j'ai développé ma capacité à travailler
de manière autonome tout en étant membre d'une équipe.

En somme, ce stage au Crédit Agricole en relation client a été une expérience
formatrice qui m'a permis de découvrir le secteur bancaire dans toute sa
complexité. J'ai acquis des compétences précieuses et une compréhension
approfondie des enjeux liés à la satisfaction client. Je suis reconnaissant envers
toutes les personnes qui m'ont soutenu et encadré tout au long de cette
expérience, et je suis convaincu que les connaissances acquises me seront utiles
dans ma future carrière professionnelle.




                           ESC Pau Bachelor 1, année 2022-2023
                                     Divin Kimpolo                              PAGE 25
