RAPPORT DE
  STAGE
 CHEZ ICONNECTED STORE




                         Présenter par
                 KIMPOLO KIMIA DIVIN
Remerciemts
Je remercie toutes les personnes qui ont
contribué à la réalisation de ce stage. Car leur
soutien m’a énormément motivé et enrichi mon
expérience professionnelle.



Je souhaite adresser premièrement mes
remerciements l à mon maître de stage, Sami
Mansori , pour son encadrement, sa disponibilité
et sa bienveillance tout au long de cette période.
Ce stage a été une opportunité exceptionnelle, et
je suis reconnaissant d'avoir pu bénéficier de son
encadrement.


Mes remerciements s'adressent également à
l'ensemble de mes enseignants qui m'ont
accompagnés tout au long de ma formation
jusqu’à présent.

Enfin, je remercie profondément ma famille qui
m’a toujours soutenu et encouragé tout au long
de mon parcours.




                                                     1
   ICONNECTED STORE


ADRESS/COORDONNÉES
5 RUE DU FAUBOURG MADELEINE ,
45000 ORLÉANS


Tel : 02 38 78 12 12

Email : iconnectedstore@gmail.com




PROPRIÉTAIRE ET                     OUTILS UTILISÉS
DIRIGEANT
                                    - WIX.       - EXCEL
                                    -CANVA.      -IMPRIMANTE
                                    WIFI.        - TÉLÉPHONE FXE
                                    -CHATGPT-4
                                    -IMAGEN




DOMAINE D'ACTIVITÉ




                                                          10
   ICONNECTED STORE


PARTENAIRES

KCORPORATION

IMEDIA

PRÉFECTURE DU LOIRET                        NOM ET FONCTION DU
                                            TUTEUR


                                              SAMI MANSORI

PROPRIÉTAIRE ET
DIRIGEANT


SAMI MANSORI


                                              SITE INTERNET




DOMAINE D'ACTIVITÉ
PRINCIPAL

Réparation, vente et assistance
d'appareils informatique

SECONDAIRE                                    SERVICE INTÉGRÉ
Installation de vidéo surveillance, point
relais colis et impression
                                              SERVICE INFORMATIQUE
                                              ET COMMUNICATION




                                                                10
Sommaire :
             Structure d'accueil

             Procédure et démarches
             suivie
             Moyen techniques mis en
             œuvre
             Résultats


             Conclusion
I- Structure d'accueil
  1-Histoire de la boutique
  Fondé en 2014, iConnected Store a émergé de
  la passion pour la technologie et l'innovation
  dans le cœur historique d'Orléans. Notre
  magasin situé au 5 rue du Faubourg
  Madeleine est un pionnier local dans la
  fourniture   de    solutions  technologiques
  avancées, y compris des dispositifs et services
  de connectivité indispensables pour les
  particuliers et les entreprises avec pour
  mission de endre la technologie accessible à
  tous, en proposant une gamme de produits et
  services personnalisés qui répondent aux
  besoins uniques de chaque clien




                                                    1
2- Contexte
Mon stage chez iConnected Store, boutique
spécialise dans la réparation, la vente et le conseil
informatique au 5 rue du Faubourg Madeleine,
Saint-Jean-de-la-Ruelle, à Orléans, a été une
expérience enrichissante . Ma mission principal
était de créer un site web pour la boutique a
l’aide du CMS WIX, ce n'était qu’un des points que
j’ai abordé dans l’optique de restitué de les
connaissances acquises lors de ce premier
semestre .



Dès le début de mon stage, j'ai été plongé dans
l'environnement de la boutique. J'ai eu l'occasion
avec l’aide de mes collègues et du gérant afin de
pouvoir répondre correctement aux exigences
de l’entreprise, les attentes des clients, et les
défis auxquels l'équipe était confrontée. Cette
immersion a été important pour la réussite de
mon projet.




                                                        2
La création du site web a débuté par une
analyse approfondie. J'ai travaillé en étroite
collaboration avec les techniciens et le gérant
pour comprendre les besoins spécifiques de
la boutique et les fonctionnalités essentielles
à intégrer dans le site.


Le processus de développement du site a
impliqué l'utilisation de divers outil de design
pour m'assurer que le site soit à la fois
esthétiquement et attrayant, offrant une
expérience utilisateur optimale. Le design a
été élaboré en tenant compte de l'identité
visuelle de la boutique.


En parallèle à la création du site web j'ai également
consacrée mon travail à la surveillance et
l'amélioration de la e-réputation de la boutique. Cela
impliquait de surveiller activement les plateformes
en ligne, de répondre aux avis et aux commentaires
des clients, et de maintenir une image positive de la
boutique sur Internet. J'ai appris à utiliser un langage
positif quelque soit le type de commentaire.

La communication dans la boutique a été une
composante essentielle de mon stage. J'ai participé
à l'élaboration d'une stratégie de communication
globale dans le cadre du lancement du site web.




                                                           3
Une fois le site web terminé, j'ai créer un support
d'accompagnement détaillé pour l'équipe de la
boutique. Ce document comprenait des instructions
claires sur la gestion quotidienne du site, les mises à
jour du contenu, et la résolution des problèmes
techniques courants. L'objectif était de garantir une
transition en douceur vers l'autonomie après la fin
de mon stage.

l'impact de ce stage dépasse largement le simple fait
d'effectuer un projet dans le cadre scolaire pour
obtenir une note mais l'opportunitépour moi de
découvrir les défis de mon prochin métier. Dans les
prochains paragraphes, je vais détailler les démarches
que j'ai suivies pour aborder mes activités au sein du
iConnected Store, mettant en lumière les opportunités
d'apprentissage, l'application de mes connaissances
dans un contexte professionnel.

Cette expérience a non seulement renforcé ma passion
pour le web design, mais elle m'a également préparé
de manière assurée à affronter les défis du monde
professionnel. Un immense merci à l'équipe du
iConnected Store pour leur soutien et leur
collaboration de m'avoir appris également la
réparation de smartphone à ma demande tout au long
de cette expérience enrichissante.




                                                          4
II- Procédures et
démarches suivie

Avec l'évolution constante du paysage numérique et de
l'IA (intelligence artificielle), je me suis non seulement
retrouvé à apprendre à utiliser certains de ces outils
mais également améliorer mes compétences sur l'outil
WIX dans l'univers spécifique de la réparation, mais
également contraint d'adopter une posture
professionnelle stratégique pour répondre aux exigences
complexes du secteur.

Dans ce contexte, la posture que j'ai adoptée revêt une
importance capitale. Je devais non seulement
démontrer une compréhension approfondie des besoins
spécifiques de l'entreprise de iConnected mais
également cultiver une sensibilité artistique pour
traduire visuellement son identité et son savoir-faire sur
le net. La capacité à établir un équilibre entre la
fonctionnalité technique et l'esthétique créative son
devenu lors de ce stage une compétence obligatoire.
Comprendre les spécificités du secteur de la réparation,
les attentes de la clientèle et les concurrents potentiels
sont selon moi les éléments clés pour concevoir un site
internet pertinent et performant.
.




                                                             5
En parallèle, j'ai dû m'engager dans un processus de
recherche créative durant toute ma période destage,
explorant des concepts visuels qui non seulement
captivent l'audience mais reflètent également l'essence
même d'iconnected Store. C'est la raison pour laquelle
j'ai dû partir de zéro c'est à dire d'une page vierge et non
dun templet . Des maquettes et des prototypes sont
ensuite élaborés sur une feuille de brouillon, permettant
d'itérer et de perfectionner le design en collaboration
avec les parties prenantes de l'entreprise




  A- Semaine 1

  Ma première semaine fut une semaine
  majoritairement constitué d'observation, afin de
  cerné ce domaine que je ne connaissais pas
  particulièrement. J'ai effectué plusieurs échanges
  avec le gérant pour connaître ces attentes
  concernant le site web, à la suite de ces échanges
  j'ai reçu une courriel sur l'histoire de la boutique,
  le logos et le thème couleur ce qui m'a été très
  utile. Après avoir remarqué que plusieurs passant
  entraient dans la boutique pour demander si
  Iconnected faisait des impressions, j'ai décidé de
  mette concevoir un fliyer à ce sujet afin d'informer
  les clients rapidement et efficacement.




                                                               6
 B- Semaine 2

 Ma 2ème semaine j'ai débuté le support post-stage
 que vous trouverez ci-joint ce support à été conçu
 dans le but d'offrir une assistance technique après la
 livraison du site c'est à dire ( mise à jour, modification,
 rajout de page ...) dans cette partie mon attention était
 sur la page réparation page j'ai du collaborer
 étroitement avec avec les techniciens en charge de la
 réparation leur posé énormément de questions afin
 d'avoir suffisamment d'informations sur la répartition
 et ces aspects.




C- Semaine 3

Outre le support post-stage, ma 3ème semaine à été
dédiée à création d'une boutique en ligne destinée à
l'exposition produit disponible en boutique, produits
sur lequel j'ai pris l'initiative de ne pas mettre le prix
cette boutique vitrine à pour objectif d'informer tous
visiteurs que iconnected store vend également du
matériel informatique et des accessoires d'appareil
m'inspirant ainsi du site de wifix l'un des leaders de
réparation d'appareil informatique en France.




                                                               7
D- Semaine 4
lorsque de ma 4ème semaine je me suis pencher sur la
e-réputation quoi de mieux pour la réparation de la
boutique que de bon commentaire, pour ce faire après
que le technicien ai résolu la problématique du client je
leur demandait par la suite qu'il était possible de laisser
un commentaire Google ou sur les réseaux sociaux
pour que d'autres clients puissent bénéficier aussi du
même service. Et pour le site j'ai pensé à rajouter une
rubrique réseaux sociaux dans cette optique et
quelques témoignages de clients.




E- Semaine 5
Ma semaine 5 était plus centré sur la création
d'une base de données se qui m'a pris énorme de
temps étant donné que je l'ai effectué sur wix en
triant chaque marque de smartphones et
accessoires de boutique et éléments du site en
termes d'image.




F- Semaine 6 et 7
Mes 2 dernières semaines étaient des semaines de
finitions j'ai eu à reparcourir le site et remarqué des faute
d'orthographe des éléments pas bien alignées à l'aide de
plusieurs outils dont je vous en parlerais pus dans la
prochaine partie j'ai eu à y remédier, rajouté les liens
internet page et externe pas




                                                                8
III- Moyens techniques mis
en œuvre

1- Communication

Dans cette partie je vais vous parler de l'ensemble des
ressources ,moyens et outils utilisés lors de ma
période de stage à savoir :

- la communication verbal : Grâce à la communication c'est
à dire aux échanges entre moi , le gérant et mes collègues
j'ai pu collecté énormément d'informations qui m'ont
permis de réaliser à bien cette tâche et comprendre les
besoins de Iconnected. Des échanges avec les clients lors
du retrait de leurs appareils une fois réparé ont contribué à
la e-réputation de l'entreprise




- la communication écrite non verbal : avec Gmail j'ai
eu à recevoir les informations écrites claires que je
pouvais relire si besoin. Grâce toujours à la
communication écrite avec Google nous avons pu
répondre au commentaire permettant ainsi à
l'entreprise de rester à l'écoute des besoins clients.




               "Il est impossible de ne pas communiquer"
                             Paul Watzlawick




                                                                9
2- Wix

J'ai utilisé le CMS (Content Management Système) qui est un
système de gestion de contenu qui m'a permis de créer
l'ésotérisme internet de Iconnected store étant donné que c'est
le plateformes étudier en cours Grâce à sa simplicité d'utilisation
et de personnalisation j'ai pu créer plus rapidement le site web
en partant de zéro et sans avoir besoin à taper des ligne de code
ce qui m'aurait pris énormément de temps. Wix propose une
vaste      bibliothèque      d'applications   qui    étendent      les
fonctionnalités de base du CMS. Sa fonctionnalité glisser-déposer
simplifie le processus de création de pages. Une fonctionnalité
boutique est disponible permettant de créer une boutique en
ligne rapidement avec un système de gestion de produits ce qui
m'a permis de créer facilement la boutique vitrine mentionné
précédemment. Grâce à l'outil galerie j'ai eu la possibilité
d'importer des fichiers de mon ordinateur et de les classifiés . J'ai
également eu a découvrir la nouvelle fonctionnalité de de wix
qui est Studio Wix (une IA) permettant de générer du texte tout
en prenant en considération les éléments déjà présents sur notre
page . Je peux dire que wix est un outil qui m'a été très utile bien
que j'ai utilisé la version gratuite avec moins de fonctionnalités




                                                                         10
3- L'intelligence artificielle
De nous jours L'intelligence Artificielle se retrouve dans la casi
totalité des nouvelles technologies, dans le but de surmonter
l'obstacle financière de l'entreprise qui était celui d'acheter un
appareil photo professionnelle afin de pouvoir prendre en photo
les articles disponibles chez iconnected pour les intégrer dans la
boutique en ligne nous nous sommes tourné vers L'IA ChatGPT-
4, Dall-e, Média Magique de Canva et Imagen de chez Google.




Pour des raisons de droit d'auteur plus de 85% des images du site
web on été généré par l'une des ces intelligence artificielle., bien
que cela n'a pas été un tâche facile car certains de ces logiciels
comme Dall-e, Média Magique et Imagen étaient utilisés
gratuitement donc ne pouvait générer qu'un certains nombre
d'images par jours, tant dis que ChatGPT-4 non entant donné
que l'entreprise possède la version complète. Lors de l'utilisation
de ces IA mes requêtes de vais être détaillée, claire et précis afin
de générer le plus d'images possible et gagner ainsi en temps. Ex
: pour l'image ci-dessous j'ai dû formuler une requête comme
suite sur ChatGPT-4 : " génère une image sur un fond gris un
demi bras tenant un iPhone de dos afin de l'intégrer sur une
page de site web de de boutique de réparation de smartphones
et outils informatique"



                                                                       11
3- Autres outils

En dehors de L'intelligence Artificielle d'autres outils on été utilisé
teleque l'outil du packs office Excel dans lobtique de stocker les
informations clients tel que nom , prénom, numéro de téléphone
et/ou adresse mail, appareil déposé, modèle, problème. J'ai été
aussi chargé d'accompagner les clients pour effectuer leurs
impressions, photocopie ou scanne c'est dans ce sens que j'ai
généré un QR pour simplifier la connexion au Wi-Fi et permettre
ainsi aux clients d'effectuer son impression sans avoir à nous
transférer quelconque dossier permettant de limiter la
propagation de virus




                                                                          12
IV- Résultat
Dans cette partie je vais vous présenter l'ensemble de mes
résultats au cours de ma période de stage




                Flyer indiquant que chez iconnected il est
                   possible d'imprimer des documents


                                                             13
      Nous allons voir la différence entre la méthode précédente d'impression
      et la comparer avec la nouvelle méthode que j'ai eu à mettre en plus




       Avant




Le client saisie l'adresse mail
de la boutique                               La boutique ouverte la boîte mail
                                                                                                  Puis la boutique lance
Iconnectestore@gmail.com                        pour s'assurer que le client a
                                                                                                l'impression est lancé si
et nous transmets le                          envoyé à la bonne adresse mail
document à imprimer                                                                                 tout est correct




    Maintenant




                     Le client scan le QR code qui lui                           Le client lance lui même
                         connecte directement à                                         l'impression
                           l'imprimante en WiFi


                                                                                                                14
Vous trouverez si dessous le schéma de la première page qui
a conduit au résultat final




                                                              15
Vous trouverez ici l'un des échanges effectué par mail avec le
gérant dans le cadre de création du site web




                Communication interne ( instructions
                     donné par le gérant)
                                                                 16
V- Compétences
professionnelles et
savoirs associés
Dans cette partie je vais vous présenter par semaine
l'ensemble des compétences professionnelles et savoirs
associés.




-Semaine 1: Découverte et Impression du Site Web

Compétences professionnelles: Communication
interpersonnelle, compréhension des attentes du client.
Savoir associé: Familiarisation avec l'environnement de
travail, esquisse de la structure du site, promotion
d'activités annexes.

-Semaine 2: Support Post-Stage et Développement du Site

Compétences professionnelles: Assistance technique,
collaboration avec les collègues, réceptivité aux retours.
Savoir associé: Développement du site, gestion du support
post-livraison.

-Semaine 3: Extension du Site Web

Compétences professionnelles: Créativité, négociation avec
le client, gestion de nouvelles tâches.
Savoir associé: Extension du site web, exploration de l'ajout
d'une boutique en ligne, adaptation aux exigences de
qualité.
                                                                17
-Semaine 3: Extension du Site Web

Compétences professionnelles: Créativité, négociation avec
le client, gestion de nouvelles tâches.
Savoir associé: Extension du site web, exploration de l'ajout
d'une boutique en ligne, adaptation aux exigences de
qualité.

Semaine 4: E-Réputation et Finalisation du Site

Compétences professionnelles: Stratégies de gestion de l'e-
réputation, intégration de retours clients.Savoir associé:
Intégration d'icônes de réseaux sociaux, rédaction de
documents post-stage, perfectionnement du site.

Semaine 5: Base de Données et Présentation du Site

Compétences professionnelles: Conception de bases de
données, organisation de catégories de produits.Savoir
associé: Création d'une base de données, présentation
claire et simple du site

.Semaine 6: Finition et Boutique Vitrine en Ligne

Compétences professionnelles: Finalisation détaillée,
analyse stratégique pour améliorer le trafic en
boutique.Savoir associé: Correction des détails, ajout
d'éléments visuels, intégration d'une boutique vitrine en
ligne.




                                                                18
-Semaine 7: Conclusion du Stage et Dernières Améliorations

Compétences professionnelles: Priorisation des dernières
améliorations, utilisation de l'IA pour optimiser des
images.Savoir associé: Travaux sur la base de données des
smartphones, amélioration de la boutique en ligne,
ajustements pratiques.




                                                             19
VI- Conclusion
En résumé ces 7 semaines de stage on été très enrichissante
pour moi j'ai pu cree un site en partant en collectant les
idées de mon client ICONNECTED améliorer mon sens de la
communication en entreprise grâce à nos échanges par mail
et en échangeant avec les clients, en collaborant avec mes
collègues techniciens j'ai travaillé mon esprit d'équipe car
cela est primordiale en entreprise., J'ai également également
cultiver un esprit créatif en apportant ma touché personnelle
sur le site web et en faisant face aux obstacles grâce à
l'initiative d'utiliser L'intelligence Artificielle pour surmonter
le     problème        financier    d'achat     d'appareil   photo
professionnelle , je suis très satisfait du progrès que ce stage
m'a apporté dans l'amélioration de mes compétences sur la
plate-forme wix avec lequel je dorénavant alaise en
découvert des fonctionnalités telque l'ajout rapide d'une
boutique en ligne, l'IA Studio wix et pleins d'autres
fonctionnalités. Néanmoins des améliorations s'impose sur la
gestion de mon temps de travail car cumul mon job
étudiant et le stage pendant un moment j'ai eu du mal à
suivre,




                                                                     20
Gestion financière

  Coût de lancement
  En résumé ces 7 semaines de stage on été très enrichissante pour
  moi j'ai pu cree un site en partant en collectant les idées de mon
  client ICONNECTED améliorer mon sens de la communication en
  entreprise grâce à nos échanges par mail et en échangeant avec les
  clients, en collaborant avec mes collègues techniciens j'ai travaillé
  mon esprit d'équipe car cela est primordiale en entreprise., J'ai
  également également cultiver un esprit créatif en apportant ma
  touché personnelle sur le site web et en faisant face aux obstacles
  grâce à l'initiative d'utiliser L'intelligence Artificielle pour surmonter
  le problème financier d'achat d'appareil photo professionnelle , je
  suis très satisfait du progrès que ce stage m'a apporté dans
  l'amélioration de mes compétences sur la plate-forme wix avec
  lequel je dorénavant alaise en découvert des fonctionnalités
  telque l'ajout rapide d'une boutique en ligne, l'IA Studio wix et
  pleins d'autres fonctionnalités. Néanmoins des améliorations
  s'impose sur la gestion de mon temps de travail car cumul mon job
  étudiant et le stage pendant un moment j'ai eu du mal à suivre,
